Алгоритмы сортировки:
    - Пирамидальный - используется вспомогательная структура данных, которая позволяет быстро находить максимальный
        элемент.

    - Вставками - Выбирается элемент. Все меньшие элементы переносятся в левую часть, бо́льшие — в правую.
        Затем алгоритм вызывается рекурсивно от левой и правой частей. Выбирается элемент.
        Все меньшие элементы переносятся в левую часть, бо́льшие — в правую.
        Затем алгоритм вызывается рекурсивно от левой и правой частей.

    - Быстрая - Элементы по очереди, слева направо, добавляются в отсортированную часть массива.

    - Слиянием - Массив делится пополам, сортировка рекурсивно вызывается для обеих частей, затем создаётся временный
        массив, в который по порядку складываются значения из обеих частей.

    Реализация в ЯП

    C++: std::sort(arr.begin(), arr.end()); — Introsort и std::stable_sort(arr.begin(), arr.end()); — сортировка слиянием.
    Java: Arrays.sort(arr); — для примитивных типов быстрая сортировка, для объектов используется сортировка слиянием
    Python: arr.sort() или sorted_arr = sorted(arr) — Timsort.
    JavaScript: arr.sort() — алгоритм зависит от конкретной реализации