Бинарная куча и приоритетная очередь
Бинарная (двоичная) куча — структура данных, которая эффективно реализует следующие операции:
- добавить элемент,
- найти максимальный элемент,
- удалить максимальный элемент.
При создании кучи можно задать параметры так, чтобы она поддерживала операции с минимальным элементом, а не максимальным.
Приоритетная очередь — абстрактная структура данных, которая предоставляет те же операции. Можно сказать, что приоритетная очередь — это интерфейс, а бинарная куча — конкретная реализация этого интерфейса.


Когда использовать
- Когда вы решаете задачу поиска и удаления минимума или максимума в пополняемой коллекции.
Классический пример — алгоритм Дейкстры. Приоритет каждой вершины — расстояние до неё от начальной вершины.
На каждом шаге мы извлекаем вершину с минимальным расстоянием.
Если при рассмотрении соседей текущей вершины какие-то расстояния обновились — помещаем эти вершины в очередь.

Если в дополнение к этому вам нужно удалять произвольные элементы из коллекции, то вместо приоритетной очереди лучше использовать сбалансированное дерево поиска.